# Linux terminal (GitBash) commands

1) Посмотреть где я `pwd`
2) Создать папку `mkdir fold`
3) Зайти в папку `cd fold`
4) Создать 3 папки `mkdir f1 f2 f3`
5) Зайти в любоую папку `cd f1`
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) `touch 1.txt 2.txt 3.txt 1.json 2.json`
7) Создать 3 папки `mkdir {1..3}`
8) Вывести список содержимого папки `ls -la`
9) Открыть любой txt файл `vim 1.txt`
10) Написать туда что-нибудь, любой текст. `в открытом редакторе vim нажимаю клавишу "i" чтобы начать набирать текст`
11) Сохранить и выйти. `нажмаю клавишу "esc", ввожу ":wq"`
12) Выйти из папки на уровень выше `cd ..`
13) переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. `mv f1/2.txt f1/3.txt f1/1`
14) скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. `cp f1/1/2.txt f1/1/3.txt f1/2`
15) Найти файл по имени `find -name '1.txt'`
16) Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает. `tail -fn1 1.txt` `grep 2 1.txt` grep ищет строки в файлах, фильтрует вывод коман и др.
17) Вывести несколько первых строк из текстового файла. `head -n2 1.txt`
18) вывести несколько последних строк из текстового файла. `tail -n3 1.txt`
19) просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает. `less -s 1.txt`
20) вывести дату и время. `date`
## Задание *
*1) Отправить http запрос на сервер. http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request
```sh
curl 'http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request'
```
*2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13

3) Зайти в папку `cd fold`
4) Создать 3 папки `mkdir folder_1 folder_2 folder_3` или `mkdir {0..2}`  
5) Зайти в любоую папку `cd folder_2`  
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) `touch 1.txt 2.txt 3.txt 4.json 5.json`  
7) Создать 3 папки `mkdir dir_1 dir_2 dir_3`  
8) Вывести список содержимого папки `la -la`  
13) Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку `mv 4.json 5.json dir_1/` 
   
запуск файла "script" с готовым скриптом командой `/.script`
```sh
#!/bin/bash  
mkdir fold
cd fold   
mkdir {00..02}  
cd 00  
touch 01.txt 02.txt 03.txt 04.json 05.json  
mkdir fold1 fold2 fold3  
ls -la  
mv -v 04.json 05.json fold3  
```
